Theo quy định của Luật Đất đai thì hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất bắt buộc phải công chứng mới phát sinh hiệu lực . Tuy nhiên như vậy là chưa đủ , sau khi công chứng các bên còn phải làm thủ tục đăng ký biến động đất đai ( sang tên từ người chuyển nhượng cho người nhận chuyển nhượng ) . Cụ thể , theo Điều 95 , Luật Đất đai năm 2013 , đăng ký biến động được thực hiện đối với trường hợp đã được cấp Giấy chứng nhận hoặc đã đăng ký mà có thay đổi sau đây : Người sử dụng đất , chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện các quyền chuyển đổi , chuyển nhượng , cho thuê , cho thuê lại , thừa kế , tặng cho quyền sử dụng đất , tài sản gắn liền với đất ; thế chấp , góp vốn bằng quyền sử dụng đất , tài sản gắn liền với đất . Trong trường hợp chuyển nhượng đất thì trong thời hạn không quá30 ngày , kể từ ngày chuyển như ợng , người sử dụng đất phải thực hiện thủ tục đăng ký biến động . 