Theo quy định củaLuật Đất đai thì hợp đồng chuyểnnhượng quyền sử dụng đất bắtbuộc phải côngchứng mới phátsinh hiệu lực.
Tuy nhiên như vậy là chưa đủ, sau khi công chứng các bên cònphải làm thủ tục đăng ký biếnđộng đất đai (sang tên từngười chuyển nhượng cho ngườinhận chuyểnnhượng).
Cụ thể, theoĐiều 95, Luật Đất đai năm2013, đăng ký biến động được thựchiện đối với trường hợp đãđược cấp Giấy chứngnhậnhoặc đãđăng ký mà cóthay đổi sau đây: Người sử dụng đất, chủ sởhữu tài sản gắn liền với đất thựchiện các quyềnchuyển đổi, chuyển nhượng, chothuê, chothuê lại, thừa kế, tặng cho quyền sử dụng đất, tài sản gắnliền với đất; thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắnliền vớiđất.
Trong trường hợp chuyểnnhượng đất thì trong thời hạn không quá30 ngày, kể từ ngàychuyển nhượng, người sử dụng đất phảithực hiện thủ tụcđăng kýbiếnđộng.
